Atajos de teclado en la shell de comandos
ATAJOS DE TECLADO EN LA SHELL DE COMANDOS

***** CTRL *****

Ctrl + A       Manda el cursor al principio de la línea

Ctrl + B       Funciona como la flecha izquierda, hace que el cursor se mueva hacia atrás.
Ctrl + C       Aborta la ejecución de el proceso actual.
Ctrl + D       Borra el carácter que este dentro del cursor. También cuando la shell esta en espera de ordenes cierra la ventana y si hay varias pestañas abiertas cierra de una en una.

Ctrl + E       Manda el cursor al final de la línea
Ctrl + F       Mueve el cursor hacia adelante, funciona como la flecha derecha
Ctrl + H       Borra el carácter a la izquierda del cursor. Equivale a la tecla retroceso (backspace)
Ctrl + K       Elimina todo lo que este del cursor a su derecha

Ctrl + L       Limpia la pantalla. Es similar al comando clear.
Ctrl + N       Siguiente comando en el historial. Trabaja igual que la flecha abajo.
Ctrl + O       Equivale a enter
Ctrl + P       Trabaja igual que la flecha arriba. Muestra el comando anterior ejecutado.
Ctrl + R       Búsqueda en el archivo .bash_history. Busca un comando tecleado con anterioridad que empiece con las letras que tecleamos.

Ctrl + S       Congela la terminal.
Ctrl + T       Cambia los dos caracteres anteriores a la posición del cursor.
Ctrl + U       Borra y guarda en el portapapeles lo que esta a la izquierda del cursor.
Ctrl + XX       Mueve el cursor a su posición anterior.

Ctrl + II       Muestra todos los comandos posibles
Ctrl + Y       Pega la palabra que este guardada en el portapapeles cuando se haya usado los Ctrl + U y Ctrl + W
Ctrl + W       Borra y guarda en el portapapeles la palabra a la izquierda del cursor.
Ctrl + Z       Suspende/detiene el comando. Manda el proceso actual al background (segundo plano), el proceso puede ser regresado a primer plano con los comandos: jobs y fb.

Ctrl + Re Pág (Page Up)       Cambia a la pestaña izquierda
Ctrl + Av Pág (Page Down)       Cambia a la pestaña derecha
Ctrl + Flecha derecha           Mueve el cursor una palabra a la derecha.

Ctrl + Flecha izquierda       Mueve el cursor una palabra a la izquierda.

 

*****  Alt  *****
Alt + * (Si es el carácter arriba en la tecla hay que presionar además shift)       Inserta todas las posibles entradas que pueden completar la palabra.
Alt + <       Mueve a la primera línea en el historial.

Alt + =       Mueve a la ultima línea en el historial.
Alt + ? (Si es el carácter arriba en la tecla hay que presionar además shift)       Muestra la lista completa de sugerencias de posibilidades.
Alt + backspace       Borra hacia atras del cursor
Alt + .       Muestra el comando previo utilizado

Alt + C       Hace que la primera letra de una palabra se convierta a mayúscula y el resto a minúsculas. Cuando esta en medio de una palabra convierte a mayúscula la letra donde esta el cursor y deja en minúsculas las letras del cursor hacia la derecha.
Alt + D       Borra una palabra. Me funciono cuando estaba al principio de la misma.
Alt + L       Convierte una palabra a minúsculas

Alt + N       Busca hacia delante en el historial, non-incremental
Alt + P       Busca hacia atras, non-incremental
Alt + U       Hace mayúscula una palabra
Alt + 1-9       Nos mueve de pestaña en pestaña de acuerdo a la posición que ocupa y el número que hayamos presionado.

 

*****  Ctrl + Shift  *****
Ctrl + Shift + C       Copiar
Ctrl + Shift + N       Abre terminal
Ctrl + Shift + Q       Cierra ventana

Ctrl + Shift + T       Abre pestaña
Ctrl + Shift + W       Cierra pestaña
Ctrl + Shift + V       Pegar

Ctrl + Shift + Re Pág (Page Up)       Mueve la pestaña a la izquierda
Ctrl + Shift + Av Pág (Page Down)       Mueve la pestaña a la derecha

 

*****  Alt + Shitf  *****
Alt + Shift + B        Mueve el cursor 1 palabra hacia atrás en la línea en la que esté situado.
Alt + Shift + F        Mueve el cursor 1 palabra hacia adelante en la línea en la que esté situado.

Alt + Shift + T        Invierte el lugar de dos palabras

 

*****  Tabulador (Primero el símbolo y luego presionar dos veces tab)  *****
2T       Muestra todos los comandos disponibles

/ + 2T       Muestra la estructura completa de directorios raíz incluidos los ocultos.
[Directorio]/ + 2T       Igual que /+2T. Muestra la estructura completa del directorio, incluido los ocultos.
[Dentro de un directorio] + 2T       Muestra todos los subdirectorios incluidos los ocultos.
* + 2T           Muestra los subdirectorios excluyendo a los ocultos.
~ + 2T           Muestra todos los usuarios (users) presentes en el sistema desde "/etc/passwd"

$ + 2T           Todas las variables del sistema.
@ + 2T           Muestra las entradas desde "/etc/hosts"
= + 2T           La salida es igual a ls en el directorio.

 

*****  Otros atajos  *****
Flecha arriba           Muestra el comando anterior ejecutado
Flecha abajo            Muestra el siguiente comando ejecutado
Flecha izquierda       Mueve el cursor hacia la izquierda
Flecha derecha       Mueve el cursor hacia la derecha
Inicio       Mueve el cursor al principio de la línea

Fin       Mueve el cursor al final de la línea
Esc y luego la letra D       Borra de la posición actual al final de la palabra
Esc y luego la letra P       Busca en el historial de comandos. Similar a Ctrl+R
Esc y luego la letra T       Invierte el orden de dos palabras contiguas
Esc y luego la letra U       Cambia a mayúsculas la palabra adelante del cursor.