Ejecutar en el terminal: sudo apt-get install epoptes-client
Descargar el siguiente archivo: epotes_cliente.sh
Abre el terminal y ejecuta lo siguiente:  sudo bash epotes_cliente.sh TUNOMBRE XXX.XX.X.XXX (donde XXX.XX.X.XXX sera la IP que proporcionará del profesor@
Una vez realizado los pasos es posible que necesites reiniciar.
¿Cuándo puede fallar el script? Cuando el sistema esté en un estado inestable porque se ha cortado una instalación previa de algún paquete.

Formas de arreglarlo:

 

sudo dpkg --configure -a
sudo apt-get install -f

 

Luego en el caso de la configuración del cliente, se tiene que instalar a mano el epoptes cliente con:

sudo apt install epoptes-client

